# 210122_Park_interview
1. [모바일팀] 안드로이드 앱 개발자 박진우님 인터뷰    
2. [모바일팀 인터뷰] 새로운 도전을 해 나가는 박진우님 인터뷰
3. [모바일팀 인터뷰] 안드로이드 앱 개발자 김현웅님
4. [개발자 인터뷰] 새로운 도전을 해 나가는 모바일팀 김현웅님
5. [인터뷰] 모바일팀 안드로이드 앱 개발자 김현웅님

메쉬코리아는 부릉(VROONG)이라는 배송대행 서비스를 제공하고 있는 기업입니다. 현재는 치열한 배달 시장 경쟁에서도 두각을 보이고 있는 기업으로 성장했지만, 몇년 전까지만 해도 구직자들에게 생소한 기업이었는데요. 진우님 역시 메쉬코리아에서 면접을 봤을 때 “메쉬코리아가 어떤 기업인지 잘 몰랐다.”라고 말합니다.

“당시엔 지금과 다르게 알려진 게 없어서 대표님 인터뷰 기사만 몇 개 있을 뿐, 여기저기 알아봐도 회사에 대해 자세히 알기 어려웠어요.”

하지만 진우님은 그와 동시에, “지금껏 봤던 면접 중에 가장 인상적인 면접이었다.”라고 덧붙입니다. 회사에 대한 설명, 현재 하고 있는 일, 앞으로의 비전 등 생생하게 공유받을 수 있는 기회였다고요. 메쉬코리아의 안드로이드 개발을 책임지고 있는 진우님께 더 자세한 이야기를 들어보았습니다.


안녕하세요! 오늘은 메쉬코리아의 안드로이드 앱 개발자 진우님을 만나보려고합니다:smile: 진우님은 메쉬코리아에 합류하기 전에 교육 회사에서 일을 하셨는데요. "좀 더 즐겁고 빠져들 수 있는 일을 하고 싶다는 생각이 들어 스타트업에서 일해보기로 마음먹었다"는 진우님에게 메쉬코리아는 더없이 일하기 좋은 기업이었습니다.      
"메쉬코리아에는 능력있는 개발자분들이 많이 계세요. 가파르게 성장하고 있는 분야에서 이런 좋은 동료분들과 함께 기술적인 성장을 함께 얻어갈 수 있는 기회라고 자신합니다. 또한 메쉬코리아에는 다양한 복지제도가 있습니다. 식사 지원과 매월 지급되는 복지 포인트, 종합검진과 동호회 활동 지원, 육아 수당 지원, 리프레쉬 휴가, 자율출퇴근 등이 있죠."     
진우님이 전하는 메쉬코리아, 지금 함께 만나보실까요?





### Q. 안녕하세요, 자기소개 부탁드립니다.     
안녕하세요. 메쉬코리아 모바일팀에서 안드로이드 개발을 하고 있는 박진우라고 합니다.

### Q. ‘부릉’ 서비스를 제공하고 있는 메쉬코리아는 어떤 기업인가요? 모바일팀의 역할도 함께 소개해주세요.
한마디로 요약하면, IT와 Logistics이 결합한 종합 물류 서비스 회사입니다. 기존 물류 시장은 낙후되어 있고 비효율적이라는 인식이 있잖아요. 메쉬코리아는 IT 기술력을 바탕으로 기존 물류 시장에서 물류 혁신을 이뤄나가고 있는 기업입니다. 모바일팀은 그 안에서 최적의 사용성을 가진 어플리케이션을 개발하고 있죠.

### Q. 현재 모바일팀에서 진우님은 구체적으로 어떤 일을 하고 계신가요?
전 안드로이드 앱 개발을 맡고 있어요.

안드로이드 팀은 크게 두 가지 서비스를 개발하고 있는데요. 상점에서 고객에게 주문 받은 상품, 음식 등을 고객에게 안전하고 빠르게 전달할 수 있도록 관리하는 서비스를 개발하고 있고요. 더불어 배송 기사님들께서 최적의 동선으로 배송하실 수 있도록, 관련 서비스를 개발하고 있습니다. 더 나은 서비스 제공을 위해 AB Test, Data 추적 및 분석, 사용자 인터뷰 등도 진행하고 있죠.

### Q. 메쉬코리아에 합류하기 전까지는 어떤 경험을 하셨나요.
교육 관련 회사에서 일을 시작했습니다. 사회 초년생이라 적응하느라 정신이 없었는데 시간이 지나 좀 익숙해지다 보니 매너리즘에 빠지게 되더라구요. 딱딱했던 문화도 한몫 했던 것 같고요.

이때 제가 하는 일에 대해 고민해봤고, 좀 더 즐겁고 빠져들 수 있는 일을 하고 싶다는 생각이 들었어요. 그리고 스타트업에서 일해보기로 마음먹었죠. 좋은 동료들이 있던 환경을 벗어나기에 아쉽기도 했지만, 한번 결심한 건 해보는 성격이라 실행까지 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.

그렇게 콘텐츠 큐레이팅 서비스 ‘피키캐스트’에 합류하게 되었고요. 동료들과 이리저리 구르면서 100만 DAU까지 달성했습니다. 확실히 다른 문화와 분위기, 사용자들의 반응에 보람을 느꼈고 저 또한 전보다 훨씬 성장을 하게 됐던 것 같아요. 지금은 메쉬코리아에서 또 한번의 도전을 하고 있습니다.

### Q. 메쉬코리아에는 어떤 계기로 합류하게 되셨나요.
지인을 통해 면접을 보게 되었습니다. 당시엔 지금과 다르게 알려진 게 없어서 대표님 인터뷰 기사만 몇 개 있을뿐, 여기저기 알아봐도 회사에 대해 자세히 알기 어려웠어요.

이런 상태로 CTO님과 면접을 봤는데, 지금껏 봤던 면접 중에 가장 인상적인 면접이었습니다. 상당 시간 동안 회사에 대한 설명과 하고 있는 일, 앞으로의 비전을 쉴 틈없이 쏟아내시는데 무슨 랩을 하시는 줄 알았어요. (웃음)

그런데 한 치의 버벅임이 없으시더라고요. 평소에도 많은 고민과 준비를 하고 있다는 느낌을 받을 수 있었고, 짧은 시간이었지만 비전에 대한 공감을 할 수 있었습니다. ‘여기라면 새로운 도전을 해볼 수 있겠다’란 생각이 들었죠. 시간이 지난 지금, 현재 상황을 보면 그 때 느꼈던 게 다 맞았던 것 같아요.

### Q. 앱 개발자의 관점에서 메쉬코리아 서비스의 매력이나 장점은 무엇이라고 생각하세요?
고객의 빠른 피드백이 매력적이라고 생각합니다. 아무래도 생계가 달려있고 비즈니스가 걸려있다 보니 일반적인 서비스들보다 작은 변화에도 피드백이 빨라요. 잘못된 방향으로 나아갈 때는 빠른 피드백을 통해 바른 방향을 찾을 수 있고, 점점 개선되는 모습이 전달되면 그만큼 좋은 반응을 주시기 때문에 개발하는 입장에서 많은 보람을 느낄 수 있죠.

### Q. 현재 안드로이드 앱 개발 업무를 하실 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
안정성! 아무래도 현재 서비스를 이용하시는 분들의 생계와 연관되어 있다 보니 작은 문제라도 영향이 커요. 안정성을 확보하기 위해 코드리뷰와 테스트 같은 프로세스를 만들었고요. 문제가 생기더라도 빠른 대응을 할수 있는 구조를 만들어 놓았습니다.

### Q. 현재 업무에 필요한 개발 역량이 있다면 무엇이라고 생각하세요?
개발을 위한 기본적인 지식은 필수고요. 덧붙이자면, 적극적이고 능동적인 자세가 아닐까 생각합니다. 시장이 빠르게 변화하고 있어요. 우리는 그만큼 빠르고 유연하게 변화의 흐름에 대응해야 합니다. 이런 환경 속에서 신규 기술을 두려워하지 않고 사용자들이 필요로 하는 부분에 잘 녹여 최대한의 가치를 제공할 수 있어야 한다고 생각해요.

### Q. 메쉬코리아에서 함께 일하시면서, 가장 힘들었던 일이 있다면 무엇인가요.
회사에 처음 합류했을 때가 기억이 나네요. 인원이 많지 않을 때였고, 스타트업이다보니 입사하자마자 바로 신규 프로덕트 개발을 시작하게 됐어요. 안 그래도 낯선 도메인인데 그에 대한 이해를 하기도 전에 단기간에 개발을 해야하다 보니 개인적으로 적지 않은 부담감과 압박을 느꼈던 것 같습니다.

### Q. 어려움을 어떻게 극복하셨어요? 아무래도 동료 분들의 힘이 필요했을 것 같은데요.
최대한 빨리 이해하는 것이 중요하다고 생각했어요. 이해가 안 되거나 궁금한 부분들이 있을 때마다 함께 일하는 동료들에게 질문했죠. 동료들 역시 많은 질문을 해도 다들 바쁜 상황에서 귀찮은 내색없이 답해줬고, 먼저 다가와서 설명해주시기도 했어요. 많은 힘이 됐죠.

### Q. 그럼 메쉬코리아 개발자로서 일하게 된다면 어떤 것들을 얻어갈 수 있을까요? 커리어 및 경험적인 측면에서 말씀해주시면 좋을 것 같습니다.
메쉬코리아에는 능력있는 개발자분들이 많이 계세요. 가파르게 성장하고 있는 분야에서 이런 좋은 동료분들과 함께 기술적인 성장을 함께 얻어갈 수 있는 기회라고 자신합니다.

특히나 모바일 클라이언트 개발은 한두 명이 하는 경우가 많은데요. 메쉬코리아는 팀으로서 일하는 것이 무엇인지 경험해볼 수 있는 환경이라고 생각합니다. 회사생활에서 중요한 것 중 하나는 협업이잖아요. 팀으로 함께 일하면 좁은 시각으로 개발하는 것을 막을 수 있고, 서로 의견을 주고 받으면서 지식을 함께 공유하기 때문에 내가 인지하지 못했던 부족한 부분을 깨닫고 성장하는데 큰 도움이 됩니다.

### Q. 메쉬코리아의 복지제도에 대해서도 궁금합니다. 복리후생 중 가장 만족하고 있는 제도를 자랑해주신다면 무엇이 있나요?
메쉬코리아에는 다양한 복지제도가 있습니다. 식사 지원과 매월 지급되는 복지 포인트, 종합검진과 동호회 활동 지원, 육아 수당 지원, 리프레쉬 휴가, 자율출퇴근 등이 있죠.

그중에서 꼽는다면 식사 지원이 제일 마음에 들어요. 강남 지역 점심 물가를 생각하면 식비가 부담스럽지 않을 수 없는데, 그런 점에서 식사 지원은 많은 도움이 되고 있어요. 와이프와 출퇴근 시간을 맞출수 있는 자율출퇴근도 대만족입니다.

### Q. 마지막으로, 메쉬코리아에 관심이 있는 개발직군 구직자들에게 조언 한마디 부탁드립니다.
메쉬코리아는 훌륭한 능력을 가진 동료분들이 많이 계신 것은 물론, 현실에 안주하지 않고 지속적으로 발전하기 위해 노력하는 기업입니다. 매일 반복적인 일상과 정체된 느낌이 싫고, 좋은 동료들과 함께 일하길 원하신다면 주저하지 말고 메쉬코리아와 함께 도전해보시길 추천 드립니다!

### 마치며

